[회수죽정]
[제17화]
회죽 언니가
돌아왔어
동방회죽
구혹
난 흑여우를 위해 태어나지 않았어
날 벽락성에 데려온 걸
후회하게 될 거야
무슨 짓을 하려는 것이냐?
순질양염?
동방회죽
구혹
넌 완전히 끝났어
오라버니, 이제 정신이 좀 들어?
회죽 낭자는?
회죽 낭자는 어떻게 됐어?
내가 졌어?
약 먹어요
보아하니 왕권 소주께서 졌다고...
회죽 낭자
당신 맞아요?
맞아요
동방회죽이에요
오라버니
우리가 이번 전투에서 대승을 거뒀어
목멸은?
목멸은 영력도 많이 쓰고
부상도 당했지만
별일 없을 거야
지금은 취옥 낭자가 돌보고 있어
넷째 오라버니가 소금련만 수리하면
우린 이제 돌아갈 수 있어
근데 구혹은
어떻게 처리할 거야?
구혹은 불사의 몸이야
예전에도 봉인된 적이 있고
구혹은 우리가 20년 전으로 데려가서
다시 봉인하자
회죽 언니
그럼 오라버니를 잘 부탁드릴게요
넷째 오라버니
바람 좀 쐬고 싶지 않아?
우린 바람 쐬러 가자
손 이리 줘 봐요
손이 차갑네요
따뜻하게 해줘요
좀 따뜻해졌어요?
연이은 대전으로
내공이 많이 망가졌으니
돌아가면 몸조리를 잘 하셔야 해요
회죽 낭자
이번 대전을 치르고 난 후
결심한 게 두 개 있어요
첫 번째는
당신에게 솔직하지 못했던 걸
사과하고 싶어요
내 이중 신분을
일부러 숨긴 게 아니라
적당한 때가 오면
당신에게 얘기하려고 했어요
그리고 두 번째는
칠월 칠석에 만나기로 한 약속
포기하고 싶지 않아요
양가에서
우린 영영 만나지 말자고 했어요
왕권 소주
잘 있어요
칠월 칠석 회수죽정은
여기서 끝내요
그러니까
당신은
앞으로 매년 칠월 칠석
딱 하루만 날 만나겠다는 건가요?
당연히 아니죠
날 놀리는 건가요?
약 드세요
하지만
내 몸에는 아직 약간의 내공과
영혼의 파편들이 남아있어요
흑여우의 수단이 정말 잔혹하네요
흑여우가 정말 그 경계를 뚫고 나갔다면
결과는 우리가 감당할 수 없었을 거예요
어차피 잠도 안 오는데
우리 나가서 좀 걸어요
나가서 20년 후의 세상을
한번 둘러봐요
이 거리가 번화한 게
인간과 요괴가 같이 제를 올리고
복을 빌기 때문일 줄은 생각지도 못했네요
사람이든 요괴든
모두 원하는 건 다 똑같아요
저들은 모두 절망 속에서
희망을 찾고
이번 생이 원만하길 바라고 있어요
인간이든 요괴든
모두 고단한 삶을
꿋꿋이 견디며 살아가고 있어요
드디어 모든 것이 끝났어요
거탁이 법기를 수리하면
우린 돌아갈 수 있어요
왕...
홍업
물어보고 싶은 게 있어요
날 구하기 위해
왜 그렇게까지 한 거죠?
그건 생각해 본 적이 없어요
만약 결과가 당신이
원하던 대로 안 됐으면요?
그것도 생각해 본 적 없어요
그럼 무슨 생각을 했어요?
당신을 절대 잃을 수 없었어요
♪ 당신도 꿈에서 ♪
♪ 누군가의 뒷모습을 향해 달려가며 소리치고 ♪
♪ 눈물로 얼룩진 채 깨어난 적이 있나요? ♪
♪ 추억은 바람처럼 ♪
♪ 산 따라 물 따라 흘러가고  ♪
♪ 해가 지고 달이 뜨네요 ♪
♪ 당신은 흔들리는 등불 ♪
♪ 지난날을 밝혀 줬죠 ♪
♪ 하지만 난 ♪
♪ 어떤 말로 ♪
♪ 내 마음의 소리를 인정하고 ♪
♪ 내 사랑보다 ♪
♪ 당신의 사랑이 더 깊다는 걸 ♪
♪ 어떻게 받아들여야 할까요? ♪
♪ 한 번의 이별이 해를 돌아 원이 되고 ♪
♪ 돌고 돌아 성을 이뤄 ♪
♪ 그리움에 잠긴 이를 가두네요 ♪
♪ 눈이 마주친 그 순간에도 묻지 않았고 ♪
♪ 영혼이 영원을 선택한 이유도 묻지 않았어요 ♪
♪ 돌아선 순간 사랑은 복숭아꽃이 되어 흩날리니 ♪
♪ 어떻게 뿌리를 내릴 수 있을까요? ♪
♪ 스쳐 지나가는 순간에도 묻지 않았고 ♪
♪ 그리움이 끓어오르는 순간에도 묻지 않았어요 ♪
♪ 비록 어긋난 우리일지라도 ♪
♪ 여전히 기다리고 있어요 ♪
벽락성의 야경은 정말 아름다워
이렇게 아름다운 풍경에
술이 빠지면 서운하지
날 아는 사람은 일탄 오라버니뿐이야
일탄 오라버니
우리 이러면
간접 입맞춤 한 거 아니야?
괜찮아?
괜찮아
우리 평소에도 이렇게 술 마시잖아
그랬나?
그런데 오늘은
왜 이렇게 느낌이 다를까?
내가 한번 세어볼게
처음은 진흙을 뒤집어썼을 때고
두 번째는 파천관에서
파천관에선 여러 번 했었지
그리고 다시 임무를 맡았을 때...
아취
일탄 오라버니, 어릴 때
우리 아버지가
오라버니의 손을 이렇게 잡고
내 앞에 와서
오라버니가 내 미래의 베필이라고
얘기했던 거 기억해?
당연히 기억하지
근데
그날 넌 집에 있던 곡주를 훔쳐먹고
술에 취해서
날 물고 욕하면서
나랑은 절대 혼인하지 않겠다고 했잖아
그건 다 어렸을 때 얘기잖아
일탄 오라버니가
늘 나한테 잘해줘서
항상 마음이 편안했어
심지어는
착각이 들 정도였어
어떤 착각?
오라버니 나 좋아해?
당연히 좋아하지
넌 내 동생이잖아
넷째야, 무슨 일로 날 찾아왔어?
별일 아니에요
그냥 오랜만에 형님을 봬서
형님 얼굴을 좀 더 보려고요
넌 원래 마음에 있는 말을
잘 숨기지 못하잖아
할 말 있으면 해
형님이
알아야 할
일이 있어요
[업계 회죽 드림]
이건 형님이 돌아가신 후
회죽 낭자가 형님에게 쓴 서신이에요
회죽 낭자가?
형님이 경계 밖으로 나가신 후
경계 내에 남아있던 회죽 낭자가
해마다 형님의 기일이 되면
[업계 회죽 드림]
형님의 의관묘 앞에 서신을 두고 갔어요
그래서 제가 그 서신들을
지금까지 보관해 왔어요
서신이 많지는 않아요
왜냐하면
형님이 경계 밖으로 나가신 지
10년이 되던 해에
회죽 낭자도 세상을 떠났어요
형님
안 보실 건가요?
안 볼 거야
난
운명은 바꿀 수 있고
미래는 더 나을 거라고 믿어
이건 절대 나와 동방회죽의
마지막 결말이 아니야
날 조롱하러 왔느냐?
넌 졌다
너도 분명히 알고 있을 것이다
사념이 사라지지 않는 한
검은 고정 나무는 계속 존재할 거고
가람도 반드시
돌아올 것이라는 걸 말이다
우리가 아무리 애를 써도
이 세상의 사념이
사라지지 않는다는 거
나도 잘 알고 있다
두려운 모양이구나
이와 마찬가지로
너희도 지금처럼 빛을
막을 수 없을 것이다
우리가 쥐고 있는 검이
너희의 가슴을 깊이 꿰뚫어
너희를 두려움에 떨게 할 것이다
설령 우리가 무너진다고 해도
너희가 무적이 아니었음을
후손들은 알 것이다
검을 쥔 자가 있는 한
이 세상엔 반드시 새벽이 올 것이다
그럴 일은 없어
내가 먼저 검을 들고 있는 자들을
모조리 죽여버릴 테니까
반드시
널 죽이고 말 것이다
자, 넷째 오라버니
우리 정말 오랜만에
이렇게 기분 좋게 술을 마시는 것 같아
시원하게 마시자
그 말은 내가 해야지
나 혼자 파천관에서 마신 술은
전부 쓰기만 했어
우리의 만남을 위해
이별을 위해
재회를 위해, 이별을 위해
건배해요
건배
사실 생각해 보면
구혹은 순정파인 것 같아
구혹은 사사로운 감정 때문에
스스로 깊은 나락에 빠진 것이니
동정할 필요 없어
인족은 참 웃기네요
전 구혹이 잘못한 게
하나도 없다고 생각해요
전 제가 좋아하는 사람이
자유롭게 살 수만 있다면
다른 건 신경 쓰지 않을 거예요
사랑과 의리를 모두 지키는 건
옛날부터 어려운 문제였으니
이 이야기는 그만해요
맞아요, 어쨌든
구혹이 졌어요
오라버니 말이 맞아
이럴 땐 크게 한잔해야죠
건배
네 어머니는 이 생선을 정말 좋아하셨어
먹어봐
어머니께서 예전에 회죽 이모에 대해
자주 말씀하셨어요
넌 네 어머니를 정말 많이 닮았어
그래요?
자, 목멸
상처도 아직 다 안 나았는데
이 잔은 제가 대신 마실게요
그럼 다음 잔은
내가 목멸을 대신해서 마실게
사실은
소금련 수리가 거의 다 끝났어요
소금련이 작동되면
모두
돌아갈 수 있어요
그럼 또 저 혼자 여기 남겠죠
넷째 오라버니
우리 다 같이 약속했잖아
우리가 이 모든 걸 바꾸고
우리가 다 살아남을 거라고
파천관도 이렇게 썰렁하지 않을 거야
이렇게 처참하지도 않겠지
산과 물에 막혀
길이 없는 줄 알았지만
주먹질 발길질하며 또 한 해를 살아가네
잘했어
우리 장난꾸러기 넷째 오라버니가
드디어 돌아왔네
자
20년 전의 가면단을 위해
20년 후의 우리를 위해
모든 아픔과 고통이
다 지나가길 바라며
건배
- 건배
목멸
회죽 낭자
동생은 좀 어때요?
멸목의 몸속 오형이 모두 부서졌고
경맥마저 끊어졌어요
구혹과의 싸움에서 입은 상처예요
말도 안 돼요
조금 전까지 멀쩡했잖아요
그냥 배가 좀 아프다고만 했지
다른 문제는 없었잖아요
저 아이는 성격이 목소오랑 똑같아요
아파도 참으면서
아무 말도 하지 않았어요
치료할 방법은 있나요?
맞아요, 약은 어떤 걸 써야 하죠?
제가 약을 구해볼게요
취옥 낭자
거머리족은 의술에 능하잖아요
지금 전 손쓸 방법이 없으니
낭자가 목멸을 좀 구해줘요
아무한테도 방해받지 않게
따로 방을 하나 준비해 주세요
예전에 목소오도 지키지 못했는데
지금
아안의 아들마저
지키지 못하면 어떻게 하죠?
회죽 언니
일탄 오라버니
너무 자책하지 마세요
어쨌든
취옥 낭자의 의술은
우리가 이미 다 봐서 알잖아요
다른 건 목멸이 괜찮아진 후에
다시 얘기해요
취옥 낭자
내가 치료 못 한다는 거
넌 알고 있잖아
난 네 요법을 하나도 쓸 줄 몰라
푸른 눈
당장 나와
어서 나와
푸른 눈, 네가 여기 있는 거 알고 있어
네가 안 나오면 순둥이가 죽어
순둥이가 죽는다고
너 알아?
뭐 하는 거야?
이제 네가 나한테 보답할 차례야
널 영원히 잠들게 할 거야
다신 깨어나지 못하도록
그동안
우린 한 몸을 공유해 왔어
그런데 내가 푸른 눈을 봉인하고
이 몸을 독차지해서
푸른 눈을 깨울 수가 없어
지금 다시 푸른 눈을 깨우려면
내가 사라지고
이 몸을 푸른 눈에게 돌려줘야 해
그래야만
순둥이를 살릴 수 있어
처음부터 당신이 사랑한 사람은
푸른 눈이었어요
그러니까 전 남의 집을 빼앗은 거죠
순둥이
제가 언제부터
당신을 좋아하게 된 걸까요?
어쩌면
당신이 길을 물어봤을 때
바보같이 저한테
속았을 때부터일지도 몰라요
대체 이 순둥이의 뭐가 좋다는 거야?
바보 같고 멍청하기만 한데
그런데도 당신이 너무 좋았어요
당신이 다른 여자랑 얘기하는 걸 보면
화가 나서
매일 당신을 볼때마다
뭐라고 했어요
아마 당신은 영원히 모를 거예요
제가 당신에게 뭐라고 한 건
당신과 대화하고 싶었기 때문이에요
순둥이
저도 알아요
제가 고집도 세고 제멋대로이고
항상 저 자신을
통제하지 못한다는 것을요
제가 당신을 억지로 차지하면
당신도 행복하지 않을 거예요
그래서
제가 떠날게요
앞으로
당신이 좋아하는 푸른 눈과
함께 할 수 있게 해줄게요
괜찮죠?
잠깐 자고 있어요
당신의 푸른 눈이
곧 올 거예요
♪ 달빛이 하얗게 바닥을 물들여 ♪
♪ 어리석은 사람이 품에 안겨 와 ♪
♪ 뼈아픈 고통으로 남은 채 ♪
♪ 흩어지지 않아 ♪
♪ 마음의 바다는 황량하거나 찬란해 ♪
♪ 시든 사랑이 다시 시작하는 곳이야 ♪
♪ 그 누가 알 수 있을까 ♪
♪ 꽃이 피고 꽃이 지듯 또다시 ♪
♪ 다시 만나고 떠나듯 ♪
♪ 시간은 변했지만 ♪
♪ 너와 나는 기다림을 약속해 ♪
♪ 사랑은 활활 타는 불이 되고 ♪
지금 당신이 좋아하는 사람을
돌려줄게요
♪ 눈물은 바람이 되어 천지를 밝혀 ♪
하지만
저를 잊지 마세요
♪ 뒤돌아보지 말고 나아가 ♪
♪ 생사와 상관없이 나아가 ♪
제가 좋아하는 사람은 당신이에요
♪ 화염 속을 지나 ♪
전 당신을 좋아했어요
붉은 눈 낭자
♪ 누구의 사랑이 ♪
뭐...
♪ 우주보다 넓을까 ♪
뭐라고요?
♪ 그건 너와 나의 사랑이었어 ♪
전 당신의 제멋대로인 모습을 좋아했고
당신의 직설적인 모습을 좋아했어요
하고 싶은 말을
거침없이 하는 당신이 좋았어요
당신은 아무것도 두려워하지 않고
아무것도 신경 쓰지 않았어요
당신은 제가 봤던 사람 중에
가장 자유로운 사람이었어요
당신이
가끔 억지를 부리긴 했지만
당신을 싫어한 적 없어요
당신이 나한테 뭐라고 하는 것도 좋았어요
제가 대화를 안 하려고 한 게 아니라
전 그저...
그저...
당신 눈을 보는 순간
심장이 너무 뛰어서
마음속에 있던 말을
어떻게 말해야 할지 몰랐을 뿐이에요
그때 제가 좋아하는 사람이
누군지 물으면서
잘 생각해 보라고 했는데
생각할 필요 없어요
제가 좋아하는 사람은 당신이에요
처음부터 당신을 좋아했어요
계속 당신을 좋아했어요
어째서
행복은
♪ 마음의 바다는 황량하거나 찬란해 ♪
늘 이렇게 늦게 찾아오는 걸까요?
♪ 시든 사랑이 다시 시작하는 곳이야 ♪
♪ 그 누가 알 수 있을까 ♪
♪ 세상이 변해 모든 게 사라지고 ♪
♪ 인간은 먼지처럼 작은 존재에 불과하지만 ♪
안 돼요
♪ 긴 꿈에서 깨어나 돌아보니 ♪
♪ 우리의 집념만은 변하지 않았어 ♪
붉은 눈 낭자, 안 돼요
♪ 사랑은 활활 타는 불이 되고 ♪
가지 마요, 붉은 눈
붉은 눈
아무리 늦게 와도
♪ 눈물은 바람이 되어 천지를 밝혀 ♪
행복하네요
순둥이
♪ 뒤돌아보지 말고 나아가 ♪
제가 이 세상에 왔었고
♪ 생사와 상관없이 나아가 ♪
♪ 화염 속을 지나 ♪
사랑을 받았다는 걸
♪ 누구의 사랑이 ♪
증명해 줘서 고마워요
♪ 우주보다 넓을까 ♪
♪ 그건 너와 나의 사랑이었어 ♪
안 돼
가지 마
♪ 뒤돌아보지 말고 나아가 ♪
♪ 생사와 상관없이 나아가 ♪
♪ 화염 속을 지나 ♪
♪ 누구의 사랑이 ♪
♪ 우주보다 넓을까 ♪
♪ 그건 너와 나의 사랑이었어 ♪
금신희가 완성됐어
역시 내가 예상한 대로
붉은 눈은 자신을 포기했어
난
지지 않았어
구혹
지하 궁전에서 일어난
일들을 생각해
널 위해 죽은 가람을 생각해
그저 용혈을 뽑아내는 것뿐이야
날 실망시키지 마
금신희가 널 기다리고 있어